Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/document.po
Languages: ko

source: **dest** (optional) is a dictionary or a number. If a number, it will be interpreted as the desired height (in points) this entry should point to on the page. Use a dictionary (like the one given as output by `get_toc(False)`) for a detailed control of the bookmark's properties, see :meth:`Document.get_toc` for a description.
ko: **dest** (선택적)는 딕셔너리 또는 숫자입니다. 숫자인 경우 이 항목이 페이지에서 가리켜야 하는 원하는 높이(포인트)로 해석됩니다. 북마크 속성을 세부적으로 제어하려면 딕셔너리를 사용하세요(`get_toc(False)` 의 출력과 같은 형식). 설명은 :meth:`Document.get_toc` 를 참조하세요.

source: *(new in v1.16.9)* controls the hierarchy level beyond which outline entries should initially show up collapsed. The default 1 will hence only display level 1, higher levels must be unfolded using the PDF viewer. To unfold everything, specify either a large integer, 0 or None.
ko: *(v1.16.9에서 새로 추가됨)* 개요 항목이 처음에 접힌 상태로 표시되어야 하는 계층 수준을 제어합니다. 기본값 1은 따라서 레벨 1만 표시하며, 더 높은 레벨은 PDF 뷰어를 사용하여 펼쳐야 합니다. 모든 것을 펼치려면 큰 정수, 0 또는 None을 지정하세요.

source: the number of inserted, resp. deleted items.
ko: 삽입된 항목 수, 각각 삭제된 항목 수.

source: Changed in v1.23.8: Destination 'to' coordinates should now be in the same coordinate system as those returned by `get_toc()` (internally they are now transformed with `page.cropbox` and `page.rotation_matrix`). So for example `set_toc(get_toc())` now gives unchanged destination 'to' coordinates.
ko: v1.23.8에서 변경됨: 대상 'to' 좌표는 이제 `get_toc()` 에서 반환하는 것과 동일한 좌표계에 있어야 합니다(내부적으로 `page.cropbox` 와 `page.rotation_matrix` 로 변환됨). 예를 들어 `set_toc(get_toc())` 는 이제 변경되지 않은 대상 'to' 좌표를 제공합니다.

source: PDF only: Return the :data:`xref` of the outline item. This is mainly used for internal purposes.
ko: PDF 전용: 개요 항목의 :data:`xref` 를 반환합니다. 주로 내부 목적으로 사용됩니다.

source: index of the item in list :meth:`Document.get_toc`.
ko: :meth:`Document.get_toc` 리스트의 항목 인덱스.

source: Changed in v1.18.14: no longer remove the item's text, but show it grayed-out.
ko: v1.18.14에서 변경됨: 항목의 텍스트를 더 이상 제거하지 않고 회색으로 표시합니다.

source: PDF only: Remove this TOC item. This is a high-speed method, which **disables** the respective item, but leaves the overall TOC structure intact. Physically, the item still exists in the TOC tree, but is shown grayed-out and will no longer point to any destination.
ko: PDF 전용: 이 TOC 항목을 제거합니다. 이것은 해당 항목을 **비활성화** 하지만 전체 TOC 구조는 그대로 유지하는 고속 메서드입니다. 물리적으로 항목은 여전히 TOC 트리에 존재하지만 회색으로 표시되며 더 이상 어떤 대상도 가리키지 않습니다.

source: This also implies that you can reassign the item to a new destination using :meth:`Document.set_toc_item`, when required.
ko: 이것은 필요할 때 :meth:`Document.set_toc_item` 을 사용하여 항목을 새 대상에 재할당할 수 있음을 의미합니다.

source: the index of the item in list :meth:`Document.get_toc`.
ko: :meth:`Document.get_toc` 리스트의 항목 인덱스.

source: Changed in v1.18.6
ko: v1.18.6에서 변경됨

source: PDF only: Changes the TOC item identified by its index. Change the item **title**, **destination**, **appearance** (color, bold, italic) or collapsing sub-items -- or to remove the item altogether.
ko: PDF 전용: 인덱스로 식별된 TOC 항목을 변경합니다. 항목의 **제목**, **대상**, **모양** (색상, 굵게, 기울임꼴) 또는 하위 항목 접기 -- 또는 항목을 완전히 제거합니다.

source: Use this method if you need specific changes for selected entries only and want to avoid replacing the complete TOC. This is beneficial especially when dealing with large table of contents.
ko: 선택한 항목에 대해서만 특정 변경이 필요하고 전체 TOC를 교체하는 것을 피하려는 경우 이 메서드를 사용하세요. 특히 큰 목차를 다룰 때 유용합니다.

source: the index of the entry in the list created by :meth:`Document.get_toc`.
ko: :meth:`Document.get_toc` 로 생성된 리스트의 항목 인덱스.

source: the new destination. A dictionary like the last entry of an item in `doc.get_toc(False)`. Using this as a template is recommended. When given, **all other parameters are ignored** -- except title.
ko: 새 대상. `doc.get_toc(False)` 의 항목 마지막 항목과 같은 딕셔너리. 이것을 템플릿으로 사용하는 것이 권장됩니다. 제공되면 **다른 모든 매개변수는 무시됩니다** -- 제목 제외.

source: the link kind, see :ref:`linkDest Kinds`. If :data:`LINK_NONE`, then all remaining parameter will be ignored, and the TOC item will be removed -- same as :meth:`Document.del_toc_item`. If None, then only the title is modified and the remaining parameters are ignored. All other values will lead to making a new destination dictionary using the subsequent arguments.
ko: 링크 종류, :ref:`linkDest Kinds` 참조. :data:`LINK_NONE` 인 경우 나머지 모든 매개변수가 무시되고 TOC 항목이 제거됩니다 -- :meth:`Document.del_toc_item` 과 동일. None인 경우 제목만 수정되고 나머지 매개변수는 무시됩니다. 다른 모든 값은 후속 인수를 사용하여 새 대상 딕셔너리를 만듭니다.

source: the 1-based page number, i.e. a value 1 <= pno <= doc.page_count. Required for LINK_GOTO.
ko: 1 기반 페이지 번호, 즉 값 1 <= pno <= doc.page_count. LINK_GOTO에 필요합니다.

source: the URL text. Required for LINK_URI.
ko: URL 텍스트. LINK_URI에 필요합니다.

source: the desired new title. None if no change.
ko: 원하는 새 제목. 변경 없으면 None.

source: (optional) points to a coordinate on the target page. Relevant for LINK_GOTO. If omitted, a point near the page's top is chosen.
ko: (선택적) 대상 페이지의 좌표를 가리킵니다. LINK_GOTO와 관련이 있습니다. 생략하면 페이지 상단 근처의 점이 선택됩니다.

source: required for LINK_GOTOR and LINK_LAUNCH.
ko: LINK_GOTOR 및 LINK_LAUNCH에 필요합니다.

source: use this zoom factor when showing the target page.
ko: 대상 페이지를 표시할 때 이 확대/축소 비율을 사용합니다.

source: **Example use:** Change the TOC of the SWIG manual to achieve this:
ko: **사용 예:** SWIG 매뉴얼의 TOC를 변경하여 다음을 달성합니다:

source: Collapse everything below top level and show the chapter on Python support in red, bold and italic::
ko: 최상위 레벨 아래의 모든 항목을 접고 Python 지원 장을 빨간색, 굵게, 기울임꼴로 표시합니다::

source: In the previous example, we have changed only 42 of the 1240 TOC items of the file.
ko: 이전 예제에서 파일의 1240개 TOC 항목 중 42개만 변경했습니다.

source: PDF only: Convert annotations and / or widgets to become permanent parts of the pages. The PDF **will be changed** by this method. If `widgets` is `True`, the document will also no longer be a "Form PDF".
ko: PDF 전용: 주석 및/또는 위젯을 페이지의 영구 부분으로 변환합니다. 이 메서드로 PDF가 **변경됩니다**. `widgets` 가 `True` 인 경우 문서는 더 이상 "Form PDF"가 아닙니다.

source: All pages will look the same, but will no longer have annotations, respectively fields. The visible parts will be converted to standard text, vector graphics or images as required.
ko: 모든 페이지는 동일하게 보이지만 더 이상 주석 또는 필드를 갖지 않습니다. 표시되는 부분은 필요에 따라 표준 텍스트, 벡터 그래픽 또는 이미지로 변환됩니다.

source: The method may thus be a viable **alternative for PDF-to-PDF conversions** using :meth:`Document.convert_to_pdf`.
ko: 따라서 이 메서드는 :meth:`Document.convert_to_pdf` 를 사용한 **PDF-to-PDF 변환의 대안** 이 될 수 있습니다.

source: Please consider that annotations are complex objects and may consist of more data "underneath" their visual appearance. Examples are "Text" and "FileAttachment" annotations. When "baking in" annotations / widgets with this method, all this underlying information (attached files, comments, associated PopUp annotations, etc.) will be lost and be removed on next garbage collection.
ko: 주석은 복잡한 객체이며 시각적 모양 "아래"에 더 많은 데이터가 포함될 수 있습니다. 예는 "Text" 및 "FileAttachment" 주석입니다. 이 메서드로 주석/위젯을 "구워 넣을" 때 모든 기본 정보(첨부 파일, 주석, 관련 PopUp 주석 등)가 손실되고 다음 가비지 수집 시 제거됩니다.

source: Use this feature for instance for :meth:`Page.show_pdf_page` (which supports neither annotations nor widgets) when the source pages should look exactly the same in the target.
ko: 소스 페이지가 대상에서 정확히 동일하게 보여야 할 때 예를 들어 :meth:`Page.show_pdf_page` (주석도 위젯도 지원하지 않음)에 이 기능을 사용하세요.

source: convert annotations.
ko: 주석을 변환합니다.

source: convert fields / widgets. After execution, the document will no longer be a "Form PDF".
ko: 필드/위젯을 변환합니다. 실행 후 문서는 더 이상 "Form PDF"가 아닙니다.

source: New in v1.16.0
ko: v1.16.0에서 새로 추가됨

source: Check whether the document can be saved incrementally. Use it to choose the right option without encountering exceptions.
ko: 문서를 증분 저장할 수 있는지 확인합니다. 예외 없이 올바른 옵션을 선택하는 데 사용하세요.

source: New in v1.16.14
ko: v1.16.14에서 새로 추가됨

source: PDF only: Remove potentially sensitive data from the PDF. This function is inspired by the similar "Sanitize" function in Adobe Acrobat products. The process is configurable by a number of options.
ko: PDF 전용: PDF에서 잠재적으로 민감한 데이터를 제거합니다. 이 함수는 Adobe Acrobat 제품의 유사한 "Sanitize" 함수에서 영감을 받았습니다. 프로세스는 여러 옵션으로 구성할 수 있습니다.

source: Search for 'FileAttachment' annotations and remove the file content.
ko: 'FileAttachment' 주석을 검색하고 파일 콘텐츠를 제거합니다.

source: Remove any comments from page painting sources. If this option is set to ``False``, then this is also done for *hidden_text* and *redactions*.
ko: 페이지 그리기 소스에서 모든 주석을 제거합니다. 이 옵션이 ``False`` 로 설정되면 *hidden_text* 및 *redactions* 에 대해서도 수행됩니다.

source: Remove embedded files.
ko: 임베디드 파일을 제거합니다.

source: Remove OCRed text and invisible text [#f7]_.
ko: OCR된 텍스트와 보이지 않는 텍스트를 제거합니다 [#f7]_.

source: Remove JavaScript sources.
ko: JavaScript 소스를 제거합니다.

source: Remove PDF standard metadata.
ko: PDF 표준 메타데이터를 제거합니다.

source: Apply redaction annotations.
ko: 수정 주석을 적용합니다.

source: how to handle images if applying redactions. One of 0 (ignore), 1 (blank out overlaps) or 2 (remove).
ko: 수정을 적용할 때 이미지를 처리하는 방법. 0(무시), 1(겹침을 비움) 또는 2(제거) 중 하나.

source: Remove all links.
ko: 모든 링크를 제거합니다.

source: Reset all form fields to their defaults.
ko: 모든 양식 필드를 기본값으로 재설정합니다.

source: Remove all responses from all annotations.
ko: 모든 주석에서 모든 응답을 제거합니다.

source: Remove thumbnail images from pages.
ko: 페이지에서 썸네일 이미지를 제거합니다.

source: Remove XML metadata.
ko: XML 메타데이터를 제거합니다.

source: Changed in v1.18.7
ko: v1.18.7에서 변경됨

source: Changed in v1.19.0
ko: v1.19.0에서 변경됨

source: Changed in v1.24.1
ko: v1.24.1에서 변경됨

source: PDF only: Saves the document in its **current state**.
ko: PDF 전용: 문서를 **현재 상태** 로 저장합니다.

source: The file path, `pathlib.Path` or file object to save to. A file object must have been created before via `open(...)` or `io.BytesIO()`. Choosing `io.BytesIO()` is similar to :meth:`Document.tobytes` below, which equals the `getvalue()` output of an internally created `io.BytesIO()`.
ko: 저장할 파일 경로, `pathlib.Path` 또는 파일 객체. 파일 객체는 `open(...)` 또는 `io.BytesIO()` 를 통해 미리 생성되어야 합니다. `io.BytesIO()` 를 선택하는 것은 아래 :meth:`Document.tobytes` 와 유사하며, 내부적으로 생성된 `io.BytesIO()` 의 `getvalue()` 출력과 같습니다.

source: Do garbage collection. Positive values exclude "incremental". * 0 = none * 1 = remove unused (unreferenced) objects. * 2 = in addition to 1, compact the :data:`xref` table. * 3 = in addition to 2, merge duplicate objects. * 4 = in addition to 3, check :data:`stream` objects for duplication. This may be slow because such data are typically large.
ko: 가비지 수집을 수행합니다. 양수 값은 "incremental"을 제외합니다. * 0 = 없음 * 1 = 사용되지 않는(참조되지 않은) 객체를 제거합니다. * 2 = 1에 추가하여 :data:`xref` 테이블을 압축합니다. * 3 = 2에 추가하여 중복 객체를 병합합니다. * 4 = 3에 추가하여 :data:`stream` 객체의 중복을 확인합니다. 이러한 데이터는 일반적으로 크기 때문에 느릴 수 있습니다.

source: Do garbage collection. Positive values exclude "incremental".
ko: 가비지 수집을 수행합니다. 양수 값은 "incremental"을 제외합니다.

source: 0 = none
ko: 0 = 없음

source: 1 = remove unused (unreferenced) objects.
ko: 1 = 사용되지 않는(참조되지 않은) 객체를 제거합니다.

source: 2 = in addition to 1, compact the :data:`xref` table.
ko: 2 = 1에 추가하여 :data:`xref` 테이블을 압축합니다.

source: 3 = in addition to 2, merge duplicate objects.
ko: 3 = 2에 추가하여 중복 객체를 병합합니다.

source: 4 = in addition to 3, check :data:`stream` objects for duplication. This may be slow because such data are typically large.
ko: 4 = 3에 추가하여 :data:`stream` 객체의 중복을 확인합니다. 이러한 데이터는 일반적으로 크기 때문에 느릴 수 있습니다.

source: Clean and sanitize content streams [#f1]_. Corresponds to "mutool clean -sc".
ko: 콘텐츠 스트림을 정리하고 정화합니다 [#f1]_. "mutool clean -sc" 에 해당합니다.

source: Deflate (compress) uncompressed streams.
ko: 압축되지 않은 스트림을 Deflate(압축)합니다.

source: *(new in v1.18.3)* Deflate (compress) uncompressed image streams [#f4]_.
ko: *(v1.18.3에서 새로 추가됨)* 압축되지 않은 이미지 스트림을 Deflate(압축)합니다 [#f4]_.

source: *(new in v1.18.3)* Deflate (compress) uncompressed fontfile streams [#f4]_.
ko: *(v1.18.3에서 새로 추가됨)* 압축되지 않은 폰트 파일 스트림을 Deflate(압축)합니다 [#f4]_.

source: Only save changes to the PDF. Excludes "garbage" and "linear". Can only be used if *outfile* is a string or a `pathlib.Path` and equal to :attr:`Document.name`. Cannot be used for files that are decrypted or repaired and also in some other cases. To be sure, check :meth:`Document.can_save_incrementally`. If this is false, saving to a new file is required.
ko: PDF에 변경 사항만 저장합니다. "garbage" 및 "linear"를 제외합니다. *outfile* 이 문자열이거나 `pathlib.Path` 이고 :attr:`Document.name` 과 같을 때만 사용할 수 있습니다. 복호화되거나 복구된 파일 및 일부 다른 경우에는 사용할 수 없습니다. 확인하려면 :meth:`Document.can_save_incrementally` 를 확인하세요. 이것이 false이면 새 파일로 저장해야 합니다.

source: convert binary data to ASCII.
ko: 바이너리 데이터를 ASCII로 변환합니다.

source: Decompress objects. Generates versions that can be better read by some other programs and will lead to larger files. * 0 = none * 1 = images * 2 = fonts * 255 = all
ko: 객체를 압축 해제합니다. 일부 다른 프로그램에서 더 잘 읽을 수 있는 버전을 생성하며 더 큰 파일로 이어집니다. * 0 = 없음 * 1 = 이미지 * 2 = 폰트 * 255 = 모두

source: Decompress objects. Generates versions that can be better read by some other programs and will lead to larger files.
ko: 객체를 압축 해제합니다. 일부 다른 프로그램에서 더 잘 읽을 수 있는 버전을 생성하며 더 큰 파일로 이어집니다.

source: 1 = images
ko: 1 = 이미지

source: 2 = fonts
ko: 2 = 폰트

source: 255 = all
ko: 255 = 모두

source: Save a linearised version of the document. This option creates a file format for improved performance for Internet access. Excludes "incremental" and "use_objstms".
ko: 문서의 선형화된 버전을 저장합니다. 이 옵션은 인터넷 액세스를 위한 향상된 성능을 위한 파일 형식을 생성합니다. "incremental" 및 "use_objstms"를 제외합니다.

source: Prettify the document source for better readability. PDF objects will be reformatted to look like the default output of :meth:`Document.xref_object`.
ko: 가독성을 높이기 위해 문서 소스를 예쁘게 만듭니다. PDF 객체는 :meth:`Document.xref_object` 의 기본 출력처럼 보이도록 재포맷됩니다.

source: Suppress the update of the file's `/ID` field. If the file happens to have no such field at all, also suppress creation of a new one. Default is `False`, so every save will lead to an updated file identification.
ko: 파일의 `/ID` 필드 업데이트를 억제합니다. 파일에 해당 필드가 전혀 없는 경우 새 필드 생성도 억제합니다. 기본값은 `False` 이므로 모든 저장은 업데이트된 파일 식별로 이어집니다.

source: *(new in v1.16.0)* Set the desired permission levels. See :ref:`PermissionCodes` for possible values. Default is granting all.
ko: *(v1.16.0에서 새로 추가됨)* 원하는 권한 수준을 설정합니다. 가능한 값은 :ref:`PermissionCodes` 를 참조하세요. 기본값은 모든 권한을 부여하는 것입니다.

source: *(new in v1.16.0)* set the desired encryption method. See :ref:`EncryptionMethods` for possible values.
ko: *(v1.16.0에서 새로 추가됨)* 원하는 암호화 방법을 설정합니다. 가능한 값은 :ref:`EncryptionMethods` 를 참조하세요.

source: *(new in v1.16.0)* set the document's owner password. *(Changed in v1.18.3)* If not provided, the user password is taken if provided. The string length must not exceed 40 characters.
ko: *(v1.16.0에서 새로 추가됨)* 문서의 소유자 비밀번호를 설정합니다. *(v1.18.3에서 변경됨)* 제공되지 않으면 사용자 비밀번호가 제공된 경우 사용됩니다. 문자열 길이는 40자를 초과할 수 없습니다.

source: *(new in v1.16.0)* set the document's user password. The string length must not exceed 40 characters.
ko: *(v1.16.0에서 새로 추가됨)* 문서의 사용자 비밀번호를 설정합니다. 문자열 길이는 40자를 초과할 수 없습니다.

source: *(new in v1.24.0)* compression option that converts eligible PDF object definitions to information that is stored in some other object's :data:`stream` data. Depending on the `deflate` parameter value, the converted object definitions will be compressed -- which can lead to very significant file size reductions.
ko: *(v1.24.0에서 새로 추가됨)* 적격 PDF 객체 정의를 다른 객체의 :data:`stream` 데이터에 저장된 정보로 변환하는 압축 옵션. `deflate` 매개변수 값에 따라 변환된 객체 정의가 압축됩니다 -- 이는 매우 큰 파일 크기 감소로 이어질 수 있습니다.

source: The method does not check, whether a file of that name already exists, will hence not ask for confirmation, and overwrite the file. It is your responsibility as a programmer to handle this.
ko: 이 메서드는 해당 이름의 파일이 이미 존재하는지 확인하지 않으므로 확인을 요청하지 않고 파일을 덮어씁니다. 프로그래머로서 이를 처리하는 것은 귀하의 책임입니다.

source: **File size reduction**
ko: **파일 크기 감소**

source: 1. Use the save options like `garbage=3|4, deflate=True, use_objstms=True|1`. Do not touch the default values `expand=False|0, clean=False|0, incremental=False|0, linear=False|0`. This is a "lossless" file size reduction. There is a convenience version of this method with these values set by default, :meth:`Document.ez_save` -- please see below.
ko: 1. `garbage=3|4, deflate=True, use_objstms=True|1` 와 같은 저장 옵션을 사용하세요. 기본값 `expand=False|0, clean=False|0, incremental=False|0, linear=False|0` 는 건드리지 마세요. 이것은 "무손실" 파일 크기 감소입니다. 이러한 값이 기본적으로 설정된 이 메서드의 편의 버전인 :meth:`Document.ez_save` 가 있습니다 -- 아래를 참조하세요.

source: "Lossy" file size reduction in essence must give up something with respect to images, like (a) remove all images (b) replace images by their grayscale versions (c) reduce image resolutions. Find examples in the `PyMuPDF Utilities "replace-image" folder <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/replace-image>`_.
ko: "손실" 파일 크기 감소는 본질적으로 이미지와 관련하여 무언가를 포기해야 합니다. 예: (a) 모든 이미지 제거 (b) 이미지를 그레이스케일 버전으로 교체 (c) 이미지 해상도 감소. 예제는 `PyMuPDF Utilities "replace-image" 폴더 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/examples/replace-image>`_ 에서 찾을 수 있습니다.

source: New in v1.18.11
ko: v1.18.11에서 새로 추가됨

source: *(new in v1.18.0)* controls whether the list of already copied objects should be **dropped** after this method, default ``True``. Set it to 0 except for the last one of multiple insertions from the same source PDF. This saves target file size and speeds up execution considerably.
ko: *(v1.18.0에서 새로 추가됨)* 이미 복사된 객체 목록을 이 메서드 후에 **삭제** 할지 제어합니다. 기본값 ``True``. 동일한 소스 PDF에서 여러 삽입의 마지막 항목을 제외하고는 0으로 설정하세요. 이것은 대상 파일 크기를 절약하고 실행 속도를 크게 향상시킵니다.

source: This is a page-based method. Document-level information of source documents is therefore mostly ignored. Examples include Optional Content, Embedded Files, `StructureElem`, table of contents, page labels, metadata, named destinations (and other named entries) and some more.
ko: 이것은 페이지 기반 메서드입니다. 따라서 소스 문서의 문서 수준 정보는 대부분 무시됩니다. 예로는 Optional Content, Embedded Files, `StructureElem`, 목차, 페이지 레이블, 메타데이터, 명명된 대상(및 기타 명명된 항목) 등이 있습니다.

source: If `from_page > to_page`, pages will be **copied in reverse order**. If `0 <= from_page == to_page`, then one page will be copied.
ko: `from_page > to_page` 인 경우 페이지는 **역순으로 복사됩니다**. `0 <= from_page == to_page` 인 경우 한 페이지가 복사됩니다.

source: `docsrc` TOC entries **will not be copied**. It is easy however, to recover a table of contents for the resulting document. Look at the examples below and at program `join.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/join-documents/join.py>`_ in the *examples* directory: it can join PDF documents and at the same time piece together respective parts of the tables of contents.
ko: `docsrc` TOC 항목은 **복사되지 않습니다**. 그러나 결과 문서에 대한 목차를 복구하는 것은 쉽습니다. 아래 예제와 *examples* 디렉토리의 프로그램 `join.py <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/blob/master/examples/join-documents/join.py>`_ 을 참조하세요: PDF 문서를 결합하고 동시에 목차의 해당 부분을 함께 구성할 수 있습니다.

source: New in v1.22.0
ko: v1.22.0에서 새로 추가됨

source: PDF only: Add an arbitrary supported document to the current PDF. Opens "infile" as a document, converts it to a PDF and then invokes :meth:`Document.insert_pdf`. Parameters are the same as for that method. Among other things, this features an easy way to append images as full pages to an output PDF.
ko: PDF 전용: 임의의 지원되는 문서를 현재 PDF에 추가합니다. "infile" 을 문서로 열고 PDF로 변환한 다음 :meth:`Document.insert_pdf` 를 호출합니다. 매개변수는 해당 메서드와 동일합니다. 특히 이것은 이미지를 전체 페이지로 출력 PDF에 추가하는 쉬운 방법을 제공합니다.

source: the input document to insert. May be a filename specification as is valid for creating a :ref:`Document` or a :ref:`Pixmap`.
ko: 삽입할 입력 문서. :ref:`Document` 또는 :ref:`Pixmap` 생성에 유효한 파일명 지정일 수 있습니다.

source: PDF only: Insert an empty page.
ko: PDF 전용: 빈 페이지를 삽입합니다.

source: page number index (zero-indexed) at which to insert page. Special values -1 and *doc.page_count* insert **after** the last page.
ko: 페이지를 삽입할 페이지 번호 인덱스(0 기반). 특수 값 -1 및 *doc.page_count* 는 마지막 페이지 **뒤에** 삽입합니다.

source: page width.
ko: 페이지 너비.

source: page height.
ko: 페이지 높이.

source: the created page object. Be aware that the page numbers of pages after the inserted one will have changed after method execution. For the same reason, **all existing page objects will be invalidated.** Using them will lead to exceptions.
ko: 생성된 페이지 객체. 삽입된 페이지 이후의 페이지 번호는 메서드 실행 후 변경됩니다. 같은 이유로 **모든 기존 페이지 객체가 무효화됩니다.** 사용하면 예외가 발생합니다.

source: PDF only: Insert a new page and insert some text. Convenience function which combines :meth:`Document.new_page` and (parts of) :meth:`Page.insert_text`.
ko: PDF 전용: 새 페이지를 삽입하고 일부 텍스트를 삽입합니다. :meth:`Document.new_page` 와 :meth:`Page.insert_text` (일부)를 결합한 편의 함수입니다.

source: page number index (zero-indexed) at which to insert page. Special values -1 and `doc.page_count` insert **after** the last page. Changed in v1.14.12 This is now a positional parameter
ko: 페이지를 삽입할 페이지 번호 인덱스(0 기반). 특수 값 -1 및 `doc.page_count` 는 마지막 페이지 **뒤에** 삽입합니다. v1.14.12에서 변경됨 이것은 이제 위치 매개변수입니다

source: page number index (zero-indexed) at which to insert page. Special values -1 and `doc.page_count` insert **after** the last page.
ko: 페이지를 삽입할 페이지 번호 인덱스(0 기반). 특수 값 -1 및 `doc.page_count` 는 마지막 페이지 **뒤에** 삽입합니다.

source: Changed in v1.14.12
ko: v1.14.12에서 변경됨

source: This is now a positional parameter
ko: 이것은 이제 위치 매개변수입니다

source: For the other parameters, please consult the aforementioned methods.
ko: 다른 매개변수는 위에서 언급한 메서드를 참조하세요.

source: the result of :meth:`Page.insert_text` (number of successfully inserted lines).
ko: :meth:`Page.insert_text` 의 결과(성공적으로 삽입된 줄 수).

source: PDF only: Delete a page given by its 0-based number in `-∞ < pno < page_count`.
ko: PDF 전용: `-∞ < pno < page_count` 범위의 0 기반 번호로 지정된 페이지를 삭제합니다.

source: Changed in v1.18.14: support Python's `del` statement.
ko: v1.18.14에서 변경됨: Python의 `del` 문 지원.

source: the page to be deleted. Negative number count backwards from the end of the document (like with indices). Default is the last page.
ko: 삭제할 페이지. 음수는 문서 끝에서 역순으로 계산합니다(인덱스와 같이). 기본값은 마지막 페이지입니다.

source: Changed in v1.18.13: more flexibility specifying pages to delete.
ko: v1.18.13에서 변경됨: 삭제할 페이지 지정의 유연성 향상.

source: PDF only: Delete multiple pages given as 0-based numbers.
ko: PDF 전용: 0 기반 번호로 지정된 여러 페이지를 삭제합니다.

source: **Format 1:** Use keywords. Represents the old format. A contiguous range of pages is removed.
ko: **형식 1:** 키워드를 사용합니다. 이전 형식을 나타냅니다. 연속된 페이지 범위가 제거됩니다.

source: "from_page": first page to delete. Zero if omitted.
ko: "from_page": 삭제할 첫 페이지. 생략하면 0입니다.

source: "to_page": last page to delete. Last page in document if omitted. Must not be less then "from_page".
ko: "to_page": 삭제할 마지막 페이지. 생략하면 문서의 마지막 페이지입니다. "from_page" 보다 작아서는 안 됩니다.

source: **Format 2:** Two page numbers as positional parameters. Handled like Format 1.
ko: **형식 2:** 위치 매개변수로 두 페이지 번호. 형식 1과 같이 처리됩니다.

source: **Format 3:** One positional integer parameter. Equivalent to :meth:`Page.delete_page`.
ko: **형식 3:** 하나의 위치 정수 매개변수. :meth:`Page.delete_page` 와 동일합니다.

source: **Format 4:** One positional parameter of type *list*, *tuple* or *range()* of page numbers. The items of this sequence may be in any order and may contain duplicates.
ko: **형식 4:** *list*, *tuple* 또는 *range()* 타입의 페이지 번호 하나의 위치 매개변수. 이 시퀀스의 항목은 어떤 순서든 될 수 있으며 중복을 포함할 수 있습니다.

source: **Format 5:** *(New in v1.18.14)* Using the Python `del` statement and index / slice notation is now possible.
ko: **형식 5:** *(v1.18.14에서 새로 추가됨)* Python `del` 문과 인덱스/슬라이스 표기법을 사용할 수 있습니다.

source: *(Changed in v1.14.17, optimized in v1.17.7)* In an effort to maintain a valid PDF structure, this method and :meth:`delete_page` will also deactivate items in the table of contents which point to deleted pages. "Deactivation" here means, that the bookmark will point to nowhere and the title will be shown grayed-out by supporting PDF viewers. The overall TOC structure is left intact.
ko: *(v1.14.17에서 변경됨, v1.17.7에서 최적화됨)* 유효한 PDF 구조를 유지하기 위해 이 메서드와 :meth:`delete_page` 는 삭제된 페이지를 가리키는 목차 항목도 비활성화합니다. 여기서 "비활성화"는 북마크가 아무 곳도 가리키지 않고 제목이 지원 PDF 뷰어에서 회색으로 표시됨을 의미합니다. 전체 TOC 구조는 그대로 유지됩니다.
